程序设计题：药房销售系统
出题人：张勤
面向专业：信息管理与信息系统
难度等级：4
1 问题描述
该系统要求实现一个简单、实用的药房销售程序，主要功能包括对药品的分类管理，查找，模拟销售，管理库存等。药品相关数据都要利用文件系统保存，以备系统下次运行时使用。通过此课题，熟练掌握文件、数组、指针的各种操作，以及一些基本算法的应用。
2 功能要求
代码应满足以下几个方面的要求。
（1）药品数据是由多条数据记录构成，其信息包括：药品名称、分类、生产日期、库存量、累计销售量等。
（2）数据保存形式：所有药品数据要以文本或二进制文件保存。
（3）需要实现的功能要求
1)	新增药品条目。
2)	查询药品库存、销售量（可按药品名称，功能分类等查找）。
3)	修改药品条目。
4)	删除药品条目。
5)	显示临期药品。
6)	生成销售统计。
7）模拟销售（如库存不足需有提示）
7)	保存数据到文件中、从文件中读入数据。
（4）用户界面要求
1)	采用友好的字符界面，实现一个功能控制菜单。
2)	每次操作都从该菜单选择，利用循环结构使得一次运行程序可进行多次操作。
选做要求：
（1）数据多样性，相对正确性。例如：功能和药品名称必须大致符合常规。
（2）销售统计报表形式可多样化，具有一定的实际参考价值。
3 其他要求
（1）界面美观，交互方便。
（2）注释详细：每个变量都要求有注释说明用途；函数有注释说明功能，对参数、返回值也要以注释的形式说明用途；关键的语句段要求有注释解释。
（3）程序的层次清晰，可读性强。
（4）变量、函数命名符合规范。
（5）如有可能，可使用MFC 等开发工具，实现彩色或图形操作界面。
4 开发环境
可以选择TC2.0、TC3.0、VC++6.0等开发环境，或者与老师讨论，选择自己熟悉的开发工具与平台。

*程序设计指导与提示
（1）根据药品数据要求，设计合适的数据结构（如结构数组、链表、对象数组等实现）。
（2）选择文件存储格式（文本或二进制）和文件名。
（3）采用自顶向下的设计方法，设计系统的总体模块组成和数据结构。设计主程序的流程图和界面。
（4）对于每项操作，设计一个函数（方法、子模块）进行实现，要明确函数原型。
（5）根据设计结果分步开发实现各模块，最后进行总体集成。